README.md, before:

# vue-spa
這個 Repo 是一個基礎於 typescript 的 vue-spa 前端手腳架。  
僅用於練習搭建並記錄一個涵蓋以下[套件](##Packages)的前端開發環境  
隨著各個套件的更新(出新)，這裡會做相對應的更新，因此不會將此 Repo 加入真實專案的內容。  
有興趣的朋友可以看看[建構流程文件](##Documents)，並指正錯誤。  
當然如果你喜歡，歡迎 fork。  

## Structure
這是整個專案還沒開始安裝套件時就先建立起來的基礎架構。

- src/  
    程式的主要目錄。  
    - assets/  
        靜態且必須經過 webpack 處理的東西。
    - main.ts  
        程式的主要入口點。
- dist/  
    經編譯後的程式，  
    這個目錄被設定在 .gitignore 因此只有在編譯之後才會出現。
- types/  
    typescript 的各個型別設定檔。
- tests/  
    測試相關的東西。
- public/  
    放一些靜態且不需要經過 webpack 處理的東西。  
    - index.html  
        使用者訪問網站的唯一 html 檔案，  
        在 `ssr` 模式底下這支檔案不會被用到。
- documents/  
    工具、套件等等的設定說明文件。

## Packages
在深入各個工具、套件之前，確保完成以下基本套件的安裝，  
當前這份文件只做安裝，具體配置將會分配在[各個文件](##Documents)之中。
- [nvm](##NVM)
- [vscode](###vscode)
- [typescript](###typescript)
- [eslint, prettier](###eslint-prettier)
- [jest](###jest)
- [webpack](###webpack)
- [vue](###vuejs)
- [apollo](###apollo)

### [NVM](https://github.com/creationix/nvm)
若開發環境已經有 nodejs 可以跳過這個步驟。
```shell
# 安裝 nvm
curl -o- https://raw.githubusercontent.com/creationix/nvm/v0.34.0/install.sh | bash

# 設定 nvm
export NVM_DIR="${XDG_CONFIG_HOME/:-$HOME/.}nvm"
[ -s "$NVM_DIR/nvm.sh" ] && \. "$NVM_DIR/nvm.sh" # This loads nvm

# 安裝當前 nodejs lts 版本 v10
nvm install 10
```

### [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)
安裝以下幾個 vscode 插件，確保之後開發的語法高亮以及風格檢查可以正確執行。  
不曉得如何在 vscode 安裝插件嗎？請參考 [Managing Extensions in Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/editor/extension-gallery)。
- ESLint
- Prettier - Code formatter
- Vetur

### [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/)
安裝並建立定檔。
```shell
npm install --save-dev typescript
touch ./tsconfig.json
```

### [ESLint](https://eslint.org/), [Prettier](https://prettier.io/)
安裝並建立定檔。
```shell
npm install --save-dev eslint prettier
touch ./.eslintrc.json
touch ./.eslintignore
touch ./.prettierrc
```

### [Jest](https://jestjs.io/)
安裝並建立定檔。
```shell
npm install --save-dev jest
npx jest --init
```

### [Webpack](https://webpack.js.org/)
安裝並建立定檔。
```shell
npm install --save-dev webpack webpack-cli
touch ./webpack.config.js
```

### [Vue](https://vuejs.org/)
安裝 vuejs 以及相關生態系統插件。
```
npm install --save vue vuex vue-router vue-i18n
```

### [Apollo](https://www.apollographql.com/)
如果你有興趣，並且想要將 Apollo-GraphQL 加入至專案  
在了解什麼是 [GraphQL](https://graphql.org/) 之後，請參考 [apollo](#) 文件。  

## Documents
在安裝[基本套件](##Packages)之後，接著依照以下順序設定各個工具、套件。
- [typescript and webpack](https://github.com/cian6390/vue-spa/blob/master/documents/typescript-webpack.md)
- [webpack-dev-server](https://github.com/cian6390/vue-spa/blob/master/documents/webpack-dev-server.md)
- [typescript and vuejs](https://github.com/cian6390/vue-spa/blob/master/documents/typescript-and-vuejs.md)
- [eslint, prettier](#)
- [webpack for css](#)
- [webpack for vuejs](#)
- [jest](#)
- [apollo](#)

Commit message:

✨ Feat: Update webpack styling loader.

README.md, after:

# vue-spa
這個 Repo 是一個基礎於 typescript 的 vue-spa 前端手腳架。  
僅用於練習搭建並記錄一個涵蓋以下[套件](##Packages)的前端開發環境  
隨著各個套件的更新(出新)，這裡會做相對應的更新，因此不會將此 Repo 加入真實專案的內容。  
有興趣的朋友可以看看[建構流程文件](##Documents)，並指正錯誤。  
當然如果你喜歡，歡迎 fork。  

## Structure
這是整個專案還沒開始安裝套件時就先建立起來的基礎架構。

- src/  
    程式的主要目錄。  
    - assets/  
        靜態且必須經過 webpack 處理的東西。
    - main.ts  
        程式的主要入口點。
- dist/  
    經編譯後的程式，  
    這個目錄被設定在 .gitignore 因此只有在編譯之後才會出現。
- types/  
    typescript 的各個型別設定檔。
- tests/  
    測試相關的東西。
- public/  
    放一些靜態且不需要經過 webpack 處理的東西。  
    - index.html  
        使用者訪問網站的唯一 html 檔案，  
        在 `ssr` 模式底下這支檔案不會被用到。
- documents/  
    工具、套件等等的設定說明文件。

## Packages
在深入各個工具、套件之前，確保完成以下基本套件的安裝，  
當前這份文件只做安裝，具體配置將會分配在[各個文件](##Documents)之中。
- [nvm](##NVM)
- [vscode](###vscode)
- [typescript](###typescript)
- [eslint, prettier](###eslint-prettier)
- [jest](###jest)
- [webpack](###webpack)
- [vue](###vuejs)
- [apollo](###apollo)

### [NVM](https://github.com/creationix/nvm)
若開發環境已經有 nodejs 可以跳過這個步驟。
```shell
# 安裝 nvm
curl -o- https://raw.githubusercontent.com/creationix/nvm/v0.34.0/install.sh | bash

# 設定 nvm
export NVM_DIR="${XDG_CONFIG_HOME/:-$HOME/.}nvm"
[ -s "$NVM_DIR/nvm.sh" ] && \. "$NVM_DIR/nvm.sh" # This loads nvm

# 安裝當前 nodejs lts 版本 v10
nvm install 10
```

### [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)
安裝以下幾個 vscode 插件，確保之後開發的語法高亮以及風格檢查可以正確執行。  
不曉得如何在 vscode 安裝插件嗎？請參考 [Managing Extensions in Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/editor/extension-gallery)。
- ESLint
- Prettier - Code formatter
- Vetur

### [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/)
安裝並建立定檔。
```shell
npm install --save-dev typescript
touch ./tsconfig.json
```

### [ESLint](https://eslint.org/), [Prettier](https://prettier.io/)
安裝並建立定檔。
```shell
npm install --save-dev eslint prettier
touch ./.eslintrc.json
touch ./.eslintignore
touch ./.prettierrc
```

### [Jest](https://jestjs.io/)
安裝並建立定檔。
```shell
npm install --save-dev jest
npx jest --init
```

### [Webpack](https://webpack.js.org/)
安裝並建立定檔。
```shell
npm install --save-dev webpack webpack-cli
touch ./webpack.config.js
```

### [Vue](https://vuejs.org/)
安裝 vuejs 以及相關生態系統插件。
```
npm install --save vue vuex vue-router vue-i18n
```

### [Apollo](https://www.apollographql.com/)
如果你有興趣，並且想要將 Apollo-GraphQL 加入至專案  
在了解什麼是 [GraphQL](https://graphql.org/) 之後，請參考 [apollo](#) 文件。  

## Documents
在安裝[基本套件](##Packages)之後，接著依照以下順序設定各個工具、套件。
- [typescript and webpack](https://github.com/cian6390/vue-spa/blob/master/documents/typescript-webpack.md)
- [webpack-dev-server](https://github.com/cian6390/vue-spa/blob/master/documents/webpack-dev-server.md)
- [typescript and vuejs](https://github.com/cian6390/vue-spa/blob/master/documents/typescript-and-vuejs.md)
- [more in progress ... ](#)

## Advantage
Even the development is working, but that not everything  
We still have a lot stuff to imporve it  
And it will always like that ...  
<br>
Comming soon ...
